Определить критерии готовности MVP

MVP считается завершенным, если:
работает сценарий "создать ссылку → отправить → начать видеозвонок";
проект доступен по публичному адресу;
код находится в открытом GitHub;
все основные изменения прошли Code Review;
документация актуальна;
каждый участник может показать свой вклад работодателю.



Описать основной пользовательский сценарий

Основной сценарий:

1. создать ссылку
2. отправить
3. начать видеозвонок

Сценарий может быть реализован следующим образом:

1) оба пользователя неавторизованные
2) авторизован только один пользователь - тот, который отсылает ссылку на подключение видеочата
3) авторизованы оба пользователя

В зависимости от выбранного сценария определяется дальнейшая стратегия тестирования. В рамках проекта по готовности MVP выбирается тот сценарий, который максимально соответствует целям проекта.

Кратко о всех трёх сценариях

1 сценарий - оба пользователя неавторизованные

1. пользователь 1 заходит в приложение
2. пользователь 1 из браузерной строки копирует адрес строки
3. пользователь 1 посылает скопированный адрес на почту пользователя 2 или через любой удобный ему мессенджер, используя соответственно приложение почты и/или мессенджера, в котором он зарегистрирован
4. пользователь 2 получает ссылку
5. пользователь 2 по ссылке переходит в видеочат (комнату)

2 сценарий - зарегистирован только один пользователь - тот, который отсылает ссылку

1. приложение имеет личный кабинет
2. для регистрации в личном кабинете необходимо заполнить поля: «Имя», «Email», «Пароль», «Подтвердите пароль»
3. пользователь 1 регистрируется в личном кабинете приложения, заполняя валидными данными поля «Имя», «Email», «Пароль», «Подтвердите пароль» (подробнее про валидные данные и обязательность полей - см. требования)
4. пользователь 1 из браузерной строки копирует адрес строки
5. пользователь 1 посылает скопированный адрес на почту пользователя 2 или через любой удобный ему мессенджер, используя соответственно приложение почты и/или мессенджера, в котором он зарегистрирован
6. пользователь 2 получает ссылку
7. пользователь 2 по ссылке переходит в видеочат (комнату)

3 сценарий - зарегистированы оба пользователя

1. приложение имеет личный кабинет
2. для регистрации в личном кабинете необходимо заполнить поля: «Имя», «Email», «Пароль», «Подтвердите пароль»
3. пользователь 1 регистрируется в личном кабинете приложения, заполняя валидными данными поля «Имя», «Email», «Пароль», «Подтвердите пароль» (подробнее про валидные данные и обязательность полей - см. требования)
4. пользователь 2 регистрируется в личном кабинете приложения, заполняя валидными данными поля «Имя», «Email», «Пароль», «Подтвердите пароль» (подробнее про валидные данные и обязательность полей - см. требования)
4. пользователь 1 из браузерной строки копирует адрес строки
5. пользователь 1 посылает скопированный адрес на почту пользователя 2 или через любой удобный ему мессенджер, используя соответственно приложение почты и/или мессенджера, в котором он зарегистрирован
6. пользователь 2 получает ссылку
7. пользователь 2 по ссылке переходит в видеочат (комнату)


Ограничения полей:

Имя	Требования	Обязательность
Имя	Только русские и английские буквы, пробел, тире. Длина не менее 2 и не более 30 символов. Невалидные символы полем не принимаются.	да
Email	Только английские буквы, цифры, тире, точка, @. Длина не менее 5 и не более 50 символов. Невалидные символы полем не принимаются.	да
Пароль	Только английский буквы, пробел, тире, любые спецсимволы. Без требования к регистру букв. Длина не менее 3 и не более 15 символов. В поле есть «глаз» с возможностью предпросмотра пароля. Пробелы до и после пароля автоматически исчезают при снятии фокуса с поля. Пароль может состоять только из букв английского алфавита, цифр или комбинации валидных символов, перечисленных в требованиях. Невалидные символы полем не принимаются.	да
Подтвердить пароль	Только английский буквы, пробел, тире, любые спецсимволы. Без требования к регистру букв. Длина не менее 3 и не более 15 символов. В поле есть «глаз» с возможностью предпросмотра пароля. Пробелы до и после пароля автоматически исчезают при снятии фокуса с поля. Пароль может состоять только из букв английского алфавита, цифр или комбинации валидных символов, перечисленных в требованиях. Невалидные символы полем не принимаются.	да

Ошибки при невалидных значениях полей:

1. Для поля «Имя» ошибка: 

- если поле оставили пустым: «Обязательное поле»
- если пользователь с таким именем уже существует: «Пользователь с таким именем уже существует»
- невалидное значение имени: «Поля «Имя» заполнено неверно. Возможны только русские и английские буквы, пробел, тире. Длина не менее 2 и не более 30 символов».

2. Для поля «Email»:

- если поле оставили пустым: «Обязательное поле»
- если написали меньше 5 символов: «Проверьте Ваш email. Длина должна быть не менее 5 символов»
- если написали больше 50 символов: «Проверьте Ваш email. Длина должна быть не более 50 символов»
- если забыли «@», «ru» или «com»: «Проверьте Ваш email. Допускаются только английские буквы, цифры, тире, точка, @. Длина не менее 5 и не более 50 символов».

3. Для полей «Пароль» и «Повторите пароль»:

- если поле оставили пустым: «Обязательное поле»
- если написали меньше 3 символов: «Проверьте пароль. Длина не менее 3 символов»
- если написали больше 15 символов: «Проверьте пароль. Длина не более 15 символов»
- если ввели русские буквы/любой другой алфавит, кроме английского: «Только английский буквы, пробел, тире, любые спецсимволы. Длина не менее 3 и не более 15 символов».

Если пользователь забыл пароль, то действия следующие:

Под полями «Пароль» и «Подтвердить пароль» есть кнопка «Забыл пароль». При нажатии на эту кнопку, система даёт пользователю возможность ввести пароль ещё раз. Если пользователь ошибочно вводит текущий пароль, то система не выдаёт ошибку и запоминает его. Новый пароль также должен отвечать требованиям валидации.

Предложить стратегию тестирования:

Цели тестирования:

- функциональные: выполнение основного пользовательского сценария
- нефункциональные: удобство использования, безопасность данных


Виды тестирования, которые будут использоваться в проекте:

- Smoke-тесты
- UX
- UI
- компонентное тестирование
- интеграционное тестирование
- регрессионное тестирование


Подготовить шаблон баг-репорта

ID	Название БР	Приоритет	Статус	Предусловия	Шаги воспроизведения	Ожидаемый результат	Фактический результат
